---
title: RD450DRX
sidebar_position: 10
tags:
  - bios
  - lga2011v3
  - motherboard
---

# rd450m3

[Биос с оверов](https://forums.overclockers.ru/viewtopic.php?p=18518436#p18518436):

> Тестовая версия не встретила откликов (а там была ошибка, проявляющаяся только на двухпроцессорной конфигурации), поэтому пришлось делать всё самому и с нуля.
> Потому, раз обещал, выкладываю стабильную версию BIOS на основе X10DRX. Сюда, скорее всего, не загрузится - https://disk.yandex.ru/d/98miCLg1Sc8Dyw
> рекомендации по использованию обычные:
> 0) Идём в Aptio Setup ("в биос") и сбрасываем настройки до дефолтных. Сохраняем. Выключаем.
> 1) Прошиваем через веб-морду BMC.
> 2) После прошивки перелогиниваемся в BMC и включаем оттуда. Если не включается - прошилось криво, откатываемся на более "родную" версию (типа 602), включаемся, сбрасываем настройки на дефолтные. Сохраняем и перегружаемся.
> 3) Настраиваем, если в дефолтных настройках что-то не устроило (дефолтные настройки дают практически максимум, что можно вытащить из платы без серьёзного риска зависания)
> 4) Сохраняемся, перегружаемся.
> 5) Если первый старт вместо загрузки ОС даёт перезапуск - не пугаемся, дальше всё станет хорошо.
> 6) Если при загрузке ранее установленной ОС циклический перезапуск и это Windows 10/11/2016 Server/2019 Server, дожидаемся синего экрана восстановления, идём в дополнительные параметры, выбираем дополнительные параметры при загрузке. Когда нас спросят, как загрузиться - выбираем безопасный режим с сетевой поддержкой. В этом случае часть конфигурации будет сделана при загрузке в безопасном режиме, вторая часть - после перезагрузки в нормальный режим. С линуксами подобных проблем не отмечено, конфигурация подтягивается сразу корректно. В Proxmox и иже с ними придётся поработать руками.
> Для тех, у кого по каким-то причинам эта версия не пойдёт (на всём доступном мне сейчас железе проблем нет), но подошла версия от БиБиКитайцев (с половиной тупо выброшенных ffs-модулей) - https://disk.yandex.ru/d/fA2UyW9sEMMtJQ, добавлена поддержка ipmi-конфигурирования, убрана часть глюков(но не все - что угадал, то починил).
> 
> Настройки бифуркации слотов 6 и 5 в IIO1 (порт 2 - слот 6, порт 3 - слот 5), слотов 4, 3 и 2 - в IIO2 (порты 1 и 2). Обращаю внимание, что порт 2 IIO2(CPU2) обслуживает сразу 2 слота x8 (по умолчанию порты 2A и 2C). Поскольку никто не написал, какой слот к какому порту, будем считать это домашним заданием на сообразительность. Для упрощения задачи вывел индикацию состояния портов.
> Несмотря на управляемость сетевых настроек BMC через Aptio Setup ("через BIOS"), советую ничего не менять. Настройка корректно работает ТОЛЬКО с Shared-портом, но может (почему-то) повлиять на доступность выделенного (Dedicated) интерфейса. Возможно, в платах Supermicro серии X10 как-то иначе управляется выделенный интерфейс. Возиться с этим никакого желания нет (по крайней мере, бесплатно). Распределение адресов NIC настраивается через выделение постоянных IP на DHCP-сервере любого роутера.
> Чтобы это сработало, идём в Maintenance -> Preserve Configuration и оставляем все, кроме ррёх первых, галочки как на картинке.
>
> — olegsplus

Заметки с практики:

- совместим с BMC V3.24.1145
- есть бифурк, работает нормально. Удалось 2x16 порезать одновременно на 2x4x4
- похоже не работает добавление бут записей uefi
- в системе виден ipmi
- работает управление питанием из BMC V3.24.1145

## rd450drx_NC.rom

```yml
name: rd450m3v4.rom
sha256: e0d6fa5caff02b7b2e8569b470119806170e2da7a22c9164cc4dfd855c8ea344
isModded: yes
```

[Download rd450drx_NC.rom](@storageBaseUrl@/Lenovo-RD450x/BIOS/rd450drx_NC.rom)
