---
title: RD450M3
sidebar_position: 20
tags:
  - bios
  - lga2011v3
  - motherboard
---

# rd450m3

[Биос с оверов](https://forums.overclockers.ru/viewtopic.php?p=18490614#p18490614):

> Всем доброго вечера.
> По причине планового приведения серверов к Новому Порядку, понадобились некоторые возможности BIOS, каковых не обнаружил в стоковых прошивках.
> Поскольку родным для плат являлся RD450X231, на его основе и было сделано то, что меня полностью удовлетворило.
> По сути, это очень похоже на версию с анимешной феечкой, с рядом отличий. Базовый вариант под v4 (без драйвера анлока турбобуста), модификация под v3 с теми же возможностями.
> что есть:
>
> 1. Нормальная поддержка NVME. Драйвер NvmExpressDxe, который таит в себе феечка, не показывает имена дисков (как и его более свежая версия с гитлаба). Это для меня было неприемлемо, ибо один из серверов периодически меняет роли (для AI и для виндового Hyper-V), что требует загрузки с разных носителей. Быстрой, без томительных угадаек. Потому выброшен и заменён корректно работающей связкой DXE-драйверов от 602 BIOS. Диски отображаются не только при загрузке, но и в соответствующем разделе (для эстетов, максимум 4 диска NVME). Как будет работать с 5 носителями не проверял. Нормальной загрузки с NVME в CSM не ждите - это UEFI BIOS.
> 2. Настройки PCI-E Bifurcation - проверить не могу, не на чем. Мне не актуально, у меня отдельные переходники в отдельных слотах (и прогрессивная лень что-то менять в железе).
> 3. Настройки таймингов и напряжения памяти - проверено, работают (постарайтесь не завесить свой сервак, самое быстрое лечение таймингов- повторной прошивкой).
> 4. Настройка процессорного "оверклокинга" - можно поиграть с отрицательным смещением для меньшего тепловыделения, шанс всё завесить - см. аналогично про тайминги памяти)
> 5. Вшит DXE-драйвер Resizable Bar. Проверить не могу, ибо совместимых карточек сейчас не имею. Экспериментаторам напоминаю, что для активации режима надо запустить соответствующую утилитку ReBarUEFI(была в одном из постов в самом начале), а также предварительно включить Above 4G Decoding и полностью отключить CSM (Disabled), для чего придётся пару раз перегрузиться.
>
> Вентиляторы с родным BMC 2.36.1315 видны 3 из 4 (плюс процессорные). Меня устраивает, у меня пропеллеры соединены попарно, это не Ан-22 :)
> Прекрасно шьются через вебморду по https.
>
> — olegsplus

Заметки с практики:

- совместим с BMC V3.24.1145
- есть бифурк НО работает НЕ стабильно
- едет 2400мгц
- в системе виден ipmi
- работает управление питанием из BMC V3.24.1145

## rd450m3v4.rom

```yml
Комментарий к файлу: Основной вариант (v4, но прекрасно работает и с v3)
name: rd450m3v4.rom
sha256: 5290b982129cd7e19e2ef09516eb3de7cecd00e0146b1cc2bc65fa46ab942545
isModded: yes
```

[Download rd450m3v4.rom](@storageBaseUrl@/Lenovo-RD450x/BIOS/rd450m3v4.rom)

## rd450m3v3.rom

```yml
Комментарий к файлу: То же с добавлением драйвера турбобуста (только для v3, v4 также будут работать с этим вариантом, но я за чистоту прошивок)
name: rd450m3v3.rom
sha256: 90cac80bfd099f27f226d29836fe77582b2fb2bf7cc10e5dddca84a35873c4e1
isModded: yes
```

[Download rd450m3v3.rom](@storageBaseUrl@/Lenovo-RD450x/BIOS/rd450m3v3.rom)
